投資朋友
歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年4月8號禮拜二
早上8:32 剛才匆匆從公園趕來
這一次我們要觀察的幾個方向
從昨天恐慌指數VIX的高速上揚以後
要來觀察
臺北股市在今天的跌幅會否受到
在最近
日本和美國已經陸續進行了關稅談判
其實就在剛才
才20分鐘前的新聞
日本股市早盤
目前盤中已經上漲了5.5%
其實很主要的原因來自於
川普政府目前根據貝森特的說法
已經跟日本首相石破茂
開始進行了顯著談判
那這樣的一個訊息
是否能夠帶動亞洲股市的今日反彈
就值得大家來多做些留意
也至少讓臺北股市
今天不會再一根 不過呢
從市場恐慌情緒來做觀察
VIX指數這一次
一度還是衝高到了60以上
那雖然後續有開始有所收斂
不過還是看得出來
市場的恐慌情緒
仍然圍繞著川普的政策不確定性
那過去所有的跌幅
幾乎都是因為這個人而起
那收復失土
最後可能也是得靠他
只是很多人可能沒有活下來
所以我們才講說
每一次面臨到這種外部性的衝擊
活著就是勝利
我們先回過頭來看
其實昨天美國股市在盤中的表現
波動幅度相對來的大
標普五百指數
一度從本來跌幅接近5%
到漲幅有2%
如果細看費半就更扯了
原本是重挫了接近有7%
到盤中甚至一度上漲來到8%
整體盤中的波幅一度來到15%
以上這些訊息
幾乎就彰顯著市場上
是把任何訊息都當成市場的解藥
或者毒藥
甚至我還聽到
之所以有如此大的波動
是因為川普昨天在浴室跌倒了
要暫停關稅
專注療傷
但很可惜
沒有發生
昨天事實上在盤中傳出的訊息是
白宮是有可能會進行
關稅延後90天
不過
後來川普政府馬上就發了一條推特
駁回這項訊息了
所以在種種效果底下
市場就變得開始擔心受怕
那到底何時會放下關稅大刀呢
我們從川普最新所發的貼文來做觀察
基本上他在裡頭當中
是表達的相當強硬
美國每年與中國貿易
損失的是數千億美元
除非解決這個問題
否則我不會達成任何的協定
那當然這基本上也就彰顯著
川普對於貿易逆差的重視
以及各國的採購是非常非常注重的
但好處在於
首先好在今天早盤
跟日本開始進行了顯著的談判
協議那不太可能談不成
這個協議破滅嘛
那另外一方面
是歐洲的部分
本來歐洲市場
歐盟本來要針對美國
採取的高強度的報復性關稅
接近是5,000億美元
不過
現在預估有可能採取的報復性關稅
可能只有260億歐元
而且大多數的商品的關稅
會在5月16號才生效
那基本上
已經是課了關稅好久好久以後了
所以歐洲市場
目前也開始跟美國
試出零關稅協定的談判條件
而且呢在這樣的一個效果底下
川普政府目前所釋放的態度
也非常欣然
願意跟歐洲市場展開新一波的談判
也就是市場上
現在唯一少數
針對美國已經採取報復性關稅的
只有一個市場了
就是中國市場
今天我們就來用這樣的一個角度
來分析
目前在中國供應鏈的撤出狀況為何
尤其過去
蘋果供應連結近8成到8成5
整體組裝都在中國市場
現在撤出還來得及嗎
尤其而這也就像郭明錤所提到的這個
連蘋果
過去像川普政府頻頻釋放善意
這樣的一家公司
5,000億說要投
也努力講出來了
至少讓大家看到了
而且呢
也釋放更多的善意給川普政府
結果蘋果在七大巨頭當中
目前跌幅不算輕
那到底非美企業是否能夠予以豁免呢
大家來多做些留意
首先我們從昨天的亞洲股市
來做一些留意
事實上在昨天亞洲股市當中
跌幅最重的就是臺灣股市和中國市場
那主要都是來自於清明連假
所造成的滯後賣壓
中國股市創業板不管是CSI五百
一千還是2千指數
都創下了歷史單日的最大跌幅哦
不過呢很明顯有國家隊的護盤
因為昨天像是滬深300的ETF交易量
居然高達了520億人民幣哦
平時只有60億哦
這個是6倍
你可以想想看
臺北股市
可能平時成交量只有兩三千億
然後你突然告訴我當天成交量有1.8兆
那這很明顯
有國家對護盤的一個影子存在
那香港恒生指數的部分呢
是史上第二慘
跌幅是高達13.22%
僅次於1987年當年的股災
那我們當然很清楚知道
這個陸港股市跟
台北股市都是遭到這種滯後性的賣壓
臺北股市在昨天也是一樣
直接跌停板
好開盤即收盤
成交量僅僅只有1,470億
哦那值得特別留意的幾個方向是
至少因為昨天是創紀錄嘛
跌點是跌了2,065點
跌幅是9.69%
往好處想
即便接下來幾天大家還是恐慌的
人踩人急著要出脫
即便今天又跌停
明天又跌停
明天如果跌停的話
後天的跌停也不會超過明天
好大家可以懂意思
因為基期高嘛
你一直一直跌
你也不可能跌回歷史記錄嘛
所以歷史記錄就在昨天了
在這樣的一個效果底下
當然呢
這兩年發生的歷史記錄實在太多了
如果從昨天歷史記錄來做思維
首先第一是台指期史上第二大跌停
就是第二次跌停
接下來呢
台指期創新低量跌停
成交量近兩年最新低
台積電首度無量跌停
那事實上
我們可以具體觀察的幾個方向是
雖然昨天市場上是瞬間跌停
可是外資並沒有因此而大賣
外資很有可能想賣也賣不掉了
因為發現根本沒有量嘛
根本市場沒有任何的買盤
外資昨天反而是小買了168億
所以昨天非常沒非常明顯
就是在砍融資
就是中實戶大戶高速的撤離
就連投信賣也來不及賣好
只賣了2.36億
主要還是來自於量能的收縮
外資的小買買了168億
祝你一路發
買個股嗎
其實也不是個股都鎖住了
昨天我們看到很明顯是針對一些ETF
尤其是杠杆型的ETF來進行
適度的資金分配
像很多不管是正2型的或者杠杆型ETF
它沒有受到漲跌幅的限制
所以造成外資反而有適度的買超
那事實上外資每天都會有買超和
賣超的股票了
那只是說昨天要賣
賣不掉嘛
那就先買一點回來
所以今天的外資賣壓
可能還是會相對來的凶
因為昨天他根本就賣不掉
但可以確定的事情是
昨天至少有少部分的主力
和中實戶給逃掉了
不能說逃掉了就是及時止損了
我們看大盤融資維持率
有現在已經掉到了133%
根據過往歷史的經驗
到140 就已經算是市場上
籌碼清洗相對乾淨的時候了
那這樣的一個情況
基本已經完全僅次於2020年
所以在這樣的一個效果底下
我們基本上可以看到
第一波籌碼的清洗
那第二波呢
是觀察接下來央行的市場動態
那就代表著
市場的流動性恐怕還會收縮一陣子
那接下來
6月份即將登場的央行理監視會議
就值得大家來特別留意
房地產市場其實已經沒有起色很久了
從去年第七波信用管制以後就是如此
那如果連股票市場流動性
都開始有所收縮
那央行現在又還保持在升准升息
而且抑制住了
在第七波信用管制當中
第二戶的房貸成數
那就是說明
整個市場的貨幣是正在緊縮的
所以
如果到6月份關稅戰鬥還沒有結束
那我們幾乎都可以確定
央行在第七波信用管制的放鬆
會比第八波信用管制提前到來
當然呢他也不能在這個時機點呢
突然莫名其妙降息
要不然到時候又被美國給盯上
你不是匯率操縱嗎
所以呢至少緊縮的程度
應該已經告一段落了
那昨天韓國股市
日本股市跌幅也相對來得重
不過目前來看
開始受到亞洲系統單的買盤
開始有所回歸
回過頭來看
我們看到在當時4月4號
整個美國股市的總體市值蒸發
大概就僅次於2020年和2008年的金融海嘯
最值得大家觀察的方向是
這一波美國股市的跌幅
其實比海外市場的股市還要跌得重
我們把MSCI全球股票指數拿來
把美國進行剔除以後
你會發現呢
中間的range
幾乎可以差到接近有4-5%
也就是美國股市
足足比其他國股市還要多跌了一點
哦
那好在如果你有進行一些資產沖銷
雖然債券昨天又開始回跌了
主要是市場利率預期降得過猛之後
開始做一些校正回歸
那如果把標普五百指數
SPY跟TLT的比值來進行比較
就會發現哦
這一波債券價格
至少還是遭到了適度的對沖
所以有很多的投行還是認為
現在其實如果債券只是小跌
或者說債券還在跟股市
達成一定的平衡作用的時候
那就代表還沒有流動性風險呢
什麼時候叫做有流動性風險呢
股債雙殺
無條件的下殺
市場除了美元
甚至連黃金都在下殺
除了美元
沒有人要持有任何資產的時候
這個才叫恐怖
而市場認為流動性風險還沒有發生
川普手上還有籌碼
那當然
這是一種比較悲觀的一個氛圍
來做思考
但不管怎麼講
今年
其實以各大資產績效的角度來做思維
你會發現
基本上就是以避險資產
作為市場的主流重心
以及非美市場
作為資金主要流入的方向
像是長天期國債
短天期國債黃金資產以及歐亞股市
以及部分的大宗資產
所以市場仍然圍繞著市場的不確定性
這張圖表示TPU
也就是全球貿易政策不確定性指數
哦這個已經連續創新高一個月了
這百年未有之大變局
這項指數從1980年代統計以來
也沒有這種驚人速度的創高
但這樣的一個創高
就是會讓市場上
有一批我們不管是從價值投資
還是從週期投資的角度
我幾乎敢保證
因為量能這幾周還是爆很大了
這一定有一群因為散戶恐慌指數
看得出來
感悟怕的要命嗎
一定有一群
我們不管是對沖基金經理人
還是傳統的投行大戶或者價值投資者
正在大量的進入市場當中
也許買入的量
他可能還是分批進行買入
並不是說斷定低點在這邊好
但至少你可以觀察到
那個換手量是有陸續出現的
為什麼呢
因為從情緒和週期思維
這張圖表是VIX指數
剛才我們提到
VIX指數在昨天一度高達60左右
那其實從過往的格局嘛
這種避險情緒高速走升的時候
你就分12個月的資金持續的買進
一年後見真章
比如說上次未指數高達60以上
就是2020年的
新冠疫情嘛
在上一次就08年
了那說實在的
過去即便幾次的庫存循環的恐慌情緒
都沒有比這次還在高
你就知道
這次川普的威力到底有多大了
但是過去大概都是一年左右見真章
這一次不一定
這次可能要4年左右見真章
因為你不確定
川普到底會釋放這種利空多久嘛
可是呢如果我們從民調來做氛圍
川普難道就沒有任何的弱勢嗎
難道
他可以完全操縱著當前的貿易政策
長達4年的時間嗎
這是不一定的
川普始終背後還是有他的民意授權
所造成的行政命令的
事實也就是
他任何的行政命令
最後都來自於他的民意支持嗎
民意不支持
他做這些事情就沒有正當性了
照理來講
那他就不會去做這件事情了
好這我們細看
現在市場上民調的變化
首先看的是蓋洛普的民調
蓋洛普民調來顯示
美國人目前最為擔憂的問題
前五大擔憂
第一個
很神奇
居然高達60%
是擔心經濟問題
那你不就是因為經濟問題
你不就是因為通膨問題和購買力問題
才投給川普嗎
結果現在
經濟問題反而變成美國人最大擔憂了
再來醫療的可負擔性
僅次於經濟問題
第三是通膨問題
第四是聯邦支出預算赤字問題
第五名才是社會安全
相反的在24年持平或者下降的
像是毒品使用啦
失業的問題啦
種族問題
大家也不是特別擔心了
尤其像是能源的負擔
大家也不是特別擔心
因為原油
原油價格現在正在暴跌嘛
所以這個很神奇
這大家是因為看好川普的經濟政策
所以投給川普
不過
目前大家最擔心的問題就是經濟
那再來看一下華爾街日報的最新民調
來看一下市場的統計為何
基本上如果細看
目前贊同川普處理經濟表現的
大概是接近44%
52%是不太贊同
大概是有接近8個百分點的差距
其實還算是誤差範圍之內哦
那24年的10月份呢
當時對於川普的整體的政策態度
相對於25年
其實就已經看得出來
雙方而言並沒有太明顯的落差
就代表著共和黨選民呢
目前還在看待川普關稅政策
所採取的效果
另外一方面
我們要觀察的幾個方向
是對於加徵關稅的支持度的一個變化
那其實哦
如果你會發現
支持川普加徵關稅的比例
是下滑了6個百分點
反對的反而上升了8個百分點呢
這足以彰顯著
這還是有一些中間選民
意識到這一波關稅不對哦
不能真的課下去哦
最好趕快獲取你的談判效果
那在各種議題的施政滿意度當中
如果是以從整體施政看
通膨處理的部分哦
其大多數人還是沒有那麼看好
就是美國的物價通膨還是很高
尤其蛋價
這一次
雖然川普說是拜登政府的問題
不過還是很傷到川普短期內的民調
但反而在非法移民和邊境安全的問題
目前整體民調表現還不錯
好所以基本上
在民調上
是讓川普有受到壓力的一件事情
也就代表著關稅戰到底能不能打下去
關稅戰可以打
但是不能打到輸入性通膨
進入到美國市場
這會形成民意反轉
所以它還是有時間壓力的
那另外一方面
華爾街也在給予川普
更多的政治壓力
舉例來說
最近傳奇投資人德魯肯米勒
這次是表示
他很明顯不表
不支持超過10%的關稅
那主要來自於
這一次大家都認為
川普的政策來自於談判的預期
以及增加談判的壓力
但是呢如果你真的課取10%的關稅
因為現在看起來
好像最低降也只能降到10%的關稅
這對於全球的貿易衝突
以及股票市場流動性的傷害
還是相當來的大
那另外一個就是比爾艾克曼
比爾艾克曼最近的新聞就比較多了
他基本上一直是過去對於川普執政
有相當大的肯定和支持
不過呢這次比爾艾克曼
雖然在過去美國總統大選時間
他都是直接為川普背書了
他這一次在推特上是提到
商業是一場信心遊戲
但是總統
現在正在失去全球商界領袖的信任
對於我們的國家
和數以百萬計的支持總統的公民
尤其已經承受相當巨大經濟壓力的
低收入戶的消費者而言
目前的後果是相當不利的
那甚至呢
他開始責怪羅特尼克
似乎跟一些我們講的
不管是長債啦
或者一些債券部位的一些投資
可能有一些根本性的利益性衝突
可能講的是背後的投資公司當中
可能產生的紛紛擾擾
那之所以比爾艾克曼這麼講
主要還是原因
大家都清楚
這一波跌
最終就是跨國連鎖企業嘛
這比爾麥克曼Nike是重要的持倉
而且他不只是持有現貨
他還持有了
接近有3年左右的看漲期權
已經跌爛了
快要跌到地獄了
好所以
比爾艾克曼當然了
有人質疑說
那你是不是因為持有Nike股票
你才現在對於川普頗有維持哦
比爾艾克曼說並不是的
主要原因是因為我愛美國
所以我做多美國好
但是他買長債
那等同於在做空美國的經濟嘛
要不然這個時機點
買那麼多長債幹嘛呢
好所以這是他所採取的做法
不過他以前也靠長債賺了很多
那吉米戴蒙這次小摩執行長
也是表態
目前關稅即將要推高物價
會拖慢經濟成長
川普政府如果意識到這件事情
應該就要加緊來加快他的談判
不過現在其市場上的整體消息哦
從理性分析來講哦
還是有符合川普目前所採取的政策
也就是川普政府
的確正在跟日本
開啟了進一步的談判協定
而且新聞都已經釋放了
所以關稅
我們始終認為從理性角度來看
它就是一種施壓的談判杠杆
川普當然知道過高的關稅會影響美股
會影響市場信心
最後會拖累經濟動能
但是呢他選擇在一場有時間有限
就是在民調出來之前的強硬的博弈上
根據他的團隊的談判能力
認為大多數國家幾周內就會選擇妥協
和美方達成協議
過了幾周以後
川普就是大獲全勝
股票市場的跌幅由他一個人造成的
那收復失土
也是由他一個人全部拉回來好
所以現在細看來看
就要看一下
各國公司企業目前所遭受的影響為何
如果這個情緒傳染的速度太快
就會影響到內部名利的變化
我們過去跟投資朋友有提過
七大巨頭
目前大概有50%左右的營收收入
都來自於海外
那基本上也就代表著
海外如果真的採取報復性關稅
對於本國七大巨頭的衝擊
影響是非常非常大的
尤其像是特斯拉
或者像是蘋果這種做硬體端的
實際壓力來的更大
舉例來說
最近所傳出的新聞
像奧迪在美國的進口關稅的影響底下
目前已經暫停發運到港的新車
那一方面
是要觀察
是否有談判協議達成的可能性
另外一方面呢
目前要重新評估
到底目前售價是否要有顯著的調整
那事實上
如果我們細看
在本輪的貿易戰衝擊當中
七大巨頭影響最大其實就是蘋果
蘋果股價在昨天持續衰落了3.67%
過去三個交易日三天跌一成9
這個熊市居然是三天內造成的
這很明顯就是外部性衝擊了
昨天我們跟投資朋友提過
一支256GB的I16 Pro
售價是1,100美元
但是目前在關稅推行底下
尤其針對中國採取的54%的關稅
它的硬體成本呢
很有可能會直接上升846塊
其中呢
有90塊是來自於臺灣所課取的關稅
有37塊是韓國的
4塊是中國的電池
其他像是記憶體硬體端
基本上都有顯著的調升
那你要想想看
這iPhone一直也不過就3萬
塊台幣左右而已
那等同於你這樣子一加上去
到時候一隻手機就要賣你5萬塊台幣
那這當然會引起進一步的通膨失控
尤其呢郭明錡的看法是
蘋果85%到90%的硬體組裝
到現在都還在中國
即便過去幾年富士康陸續的引到印度
越南但是這個產能
根本就不夠給轉過去
在這樣的一個影響底下
如果我們細看
市場上有些投資人的想法
情緒相對而言
就沒辦法轉眼之間來的這麼樂觀
舉例來說
好像郭明錡在昨天發了一條
我覺得是值得深思的
他認為說
川普政策接下來的半導體關稅
可能要持續採取保守看待
原因在於蘋果是一個很好的對照案例
蘋果他是冒著得罪中國政府的風險
從川普第一任任期
就基期的把供應鏈搬離中國
而且之前還宣佈
在美國投資5,000億美元
結果他還是沒有豁免關稅
做了這麼多
理論上
至少不該被一視同仁的接受懲罰
所以這個時候就要仔細去思考
非美國企業的半導體企業
過去幾年的去中化的努力
有沒有大於蘋果
非美國的半導體企業
在美國的投資有沒有大於蘋果
那如果都沒有
那我們憑什麼會落得
比蘋果更好的下場
講這樣子
的確是
蠻恐怖的一件事情
如果
是從這樣的一個事實分析角度來看
蘋果的確這是受傷相對來的重
那
這也引起進一步終端物價上漲的邏輯
舉例來說
目前根據CNBC統計
會有顯著物價上漲的幾個區塊
第一個就皮革類
帶來是一些穿戴首飾類
預估漲幅是18% 16%
那你有沒有發現呢
這種做皮革的
做穿戴的
大部分都是集中在哪裡
東南亞或者中國市場
相反的物價漲幅比較小的
比如說最底下的木材價格
這次USMCA的保護
木材價格沒有失控
這個蔬菜價格
水果價格目前漲幅有一股4%
魚類也不過漲幅4%
所以大家就可以觀察到一個細節方向
這張圖表是全球的關稅稅率的分佈圖
越深色的刻關稅越重
有沒有發現
大部分集中在歐洲和東亞市場
整個美洲反而課的關稅不多
就算南美洲也不過課10%的基準關稅
這說明著物價漲越多的
都是在東南亞製造的
物價漲越少的
比如說一些蔬菜啦等等食品類價格
在北美市場
所以現在大家的關注重點就在於
川普當然知道
不可能把所有工廠
全部搬回到美國本土
可是至少先搬回美洲供應鏈好
這個是我們觀察到的市值方向
也給投資朋友多做些思考
好我們先細看一下標普五百指數
美國股市四大指數的表現
道瓊下跌349點
0.91% 收在37,965點
標普下跌11點
0.23%
收在5,062點
納指上漲15點
0.1% 收在15,603點
費半上漲9十七點
2.7% 收在3,694點
四大指數目前看起來還是非常慘烈
不過從美國股市當前的狀態來看
基本還是完全取決於
川普是否願意在4月9號
而差一天
釋放相對更多談判協議達成的談話
我們也要關
注一下臺灣政府目前的談判進度為何
但川普顧問這一次是表示
這個納瓦羅
他認為只要你不賣出股票
就不會虧錢
這個說法還值得深思
因為之前羅特尼克也說到這個
他認為
應該要盡可能的去購買特斯拉的股價
因為以後就再也買不到了
結果馬上就跌破了
好
所以川普政府官員所釋放的談話
的確都可以
值得大家來多做一些深思了
好所以現在唯一的重點在於
我們現在如果從週期思維來看呢
整個景氣
在過去幾個季度幾個月度
陸續進入到擴張格局以後
你會發現景氣信號燈的角度
或者從一些景氣指標
陸續高達高位以後
很多投資人目前都冒出一種想法
就是過去基本上很多人被笑債蛙
也被笑了一整年了嘛
那整個債券本來就是在景氣高位
以及利率高位的時候
開始進行持續性的資金佈建
這個
每個人的操作邏輯方式不太一樣
但是很多人的確
他是在藍燈買股票
紅燈有可能數鈔票
也有可能紅燈多去預留一些現金
也有可能紅燈多去購買一些債券
用這樣的一個週期邏輯
來度過每3-4年的庫存循環
所以這段時間就很尷尬
第一景氣指標沒有惡化
現在景氣還沒衰退
問題
景氣指標你要發揮它的領先效果
要有一定時間嘛
那但是股價已經跌很凶啦
那這段時間
應該用什麼樣的一個格局來做思考呢
債券部位有沒有可能適度調節的空間呢
那我個人的看法是
這種利空性的衝擊
第一
有可能真的因為川普政策突然一釋放
景氣又重新回到一個穩定的擴張格局
哦這很難講
但也有可能他拉的時間越久
景氣就要被迫下彎了
因為時間也差不多了嘛
三年一熊哦
所以很多人的債券部位
現在開始陸續的借由利率的下行
來出清開始有正報酬的債券
進行股市的抄底
這種邏輯是很正確的
你不管是從股價再平衡的邏輯
還是我們看到
這種單純的景氣操作邏輯
適時的把債券部位
現在債券部位應該擴張速度很快
股市部位是極度收縮嘛
適時的進行再平衡
從再卷部位移回到股市部位
是非常明智的做法
這個也是我們的看法
那你也知道
我們對於債券長期的週期看法
完全取決於利率週期嘛
那過去
你既然在4.3 4.4% 以上的10年期公債
殖利率佈建了
這些債券哦
那現在陸續的跌落到4%以下
你當然就有開始想辦法
進行資金挪移的
關鍵這個時候產生資金的挪移
我認為是不錯的
是一個蠻好的一個做法
那我們過去也提過了
川普政府目前的通膨數據
幾乎已經確定了
不太可能形成停滯性通膨
我們只是看的這種貿易不政策
政策的不確定性
是否會引起通縮而已
所以過去
我們跟投資朋友已經提過好幾次了
這個債券本輪的利率循環呢
因為已經到頂
就代表著債券本輪的絕對價格的谷底
應該已經到底了
而除非爆發外部性的衝擊
就再來一場戰爭
要不然按照目前的市況
通膨是很難拉的起來的
就代表的是
債券價格已經來到絕對底部
完全取決於你需要多少的資金
來回到股票市場
來進行投入
所以債券市場我認為是已經到底了
那之前網友曾經分享過一個段子嘛
他講說一對男女在club認識
那雙方都是情場高手
那男的就直接破題哎
約不約
那女的撇了一眼
不約
男的又說 到底約不約
女的說 早說嘛 約
所以我相信債券已經到底了
所以這個時候我們就要來仔細觀察
一旦
資金有開始進行更進一步的資產輪動
或者資金投入的步調
我們就要觀察
你有兩種思維嗎
一種是率先先投一點
因為乖離已經
不管是情緒指標或者Vix指數
已經過大0
也許景氣指標
未來幾個季度就要被迫開始下彎
那藍燈大買股票
這當然是OK
問題是藍燈來不及下去
因為太快了
包括國發會的景氣信號燈
他重新上一個月
這種
很多領先指標通常要給他一個季度
所以我們才講說週期投資哦
他都是用季度來進行資產投入的
但是有些人急著要投
害怕以後川普如果達成協議
漲回去怎麼辦
最好的做法其實就是分批的進行買入
哦現在的買入資金呢
你必須要意識到
景氣並沒有進入到衰退期
所以呢你可能要適時的投入就好
但是什麼時候是一個絕對大買的時機
呢那應該從景氣指標
我們過去提過好多指標
離間指標等等哦
一定要等到景氣進入衰退期
才是全面投入甚至加大杠杆的時機
這個時間點呢
景氣還在高位
非農表現數據還不錯
只是由於外部性衝擊遭遇了一些影響
那你覺得便宜買一點好
但不要歐硬
用這樣的一個做法
才比較符合週期的步調
那如果具體往下看
但如果我們把本輪的景氣
想到最壞的局面呢
就它不只是單純一個景氣的庫存
循環的調整
它是屬於衰退的調整的
那我們大概有不同的思維
一種叫做標準的技術性衰退
技術性衰退
就是川普不會讓它真的進入深度衰退
但是呢連續兩個季度的GDP呈現負值
比如說2011年的歐債危機
14年的俄羅斯盧布危機
還有22年的技術性衰退
當時都沒有造成失業率的失控
我們講的技術性衰退就是GDP下滑了
可是沒有大規模失業
那11年14年22年都是如此
當時的最大跌幅
大概是兩成1到2成4左右
就差不多
標普達到熊市以後就開始收復失土了
那其實現在跌幅一成7
一成8已經差不多了嘛
接近我們講末迭段了
如果是從記住性衰退的角度來看
那如果深度衰退的角度來做思維的話
像2,000年的網路泡沫
07年金融海嘯
還有2020年新冠疫情
那每一個影響的因子不太一樣
像2020年新冠因素
那個馬上Q1就出來了
所以就算跌幅高達三成五
這個根本來不及買就漲上去了
巴菲特在
當年其實也買不多
所以
這個就是等同於有時間上的限制哦
但2,000年和07年的深度衰退哦
它都必須隱含著景氣指標
進行中長期的打底
所以最好的做法就是
你必須要分批佈建
以此來區分到底
川普政策影響的
是有可能發生的技術性衰退
或者單純只是一個過程
循環還是深度衰退
那其實我們過去的看法已經表達了
就是因為現在經濟太好
川普才有這些籌碼
趕去進行適度的政策利空的釋放
所以就我的角度而言呢
最差最差就是技術性衰退
最差最差
大概就是庫存循環的提前調整而已
但是到深度衰退的可能性
我認為並不是特別高
這當然就我的想法了
那你當然可以直接就針對08年的跌幅
來做你的資金布件
這也OK每個人的看法其實不太一樣
但是你有一個週期高低的思維
就可以相對中長期而言
都買在相對的地位
這就是做企投資的概念
所以過去我們從藍燈一路抱到了紅燈
很多人常常這個業餘一下啦
開開玩笑啦
皓哥這次是逃不掉
沒錯從景氣的框架來看
我們本來預設
他可能有持續在高位震盪的空間
但是呢這一波由於外部性的衝擊
就好像19年
當時18年的庫存循環
我們做了佈建
19年開始降息
景氣開始向上
2020年遇到新冠疫情
你以為逃得開嗎
逃不開的
來不及賣就跌下來了
那這時候該怎麼辦呢
再等下一顆藍燈
再進場你過去所佈建好的債券
佈建好的類現金部位就
是等現在好
所以基本上用這樣的一個週期概念
你就可以有標準的這種藍燈買股票
紅燈數鈔票的概念
也提供投資朋友好了
台北股市開盤下跌771點
收在18,460點
我們看一下
今天外資的賣壓會有多大了
可能不會一次賣完
但是呢隨著市場量的放大
因為外資昨天是來不及賣
所以今天肯定成交量還是蠻大的
那我們要看一下
整個專售量是否會出現的
那最好就是只要融資
大盤融資維持率
還能夠往下殺一點
或者說不要起來
我認為都有利於本輪籌碼的情緒
也給投資朋友多做些思考
09二分
如果喜歡我們節目 記得幫我們訂閱
按讚加分享
那我們就明天早上早晨財經速解讀 好
對
不睡公也是要睡
但是我跟投資朋友分享這公園哦
雖然要睡
但是也要睡好的
有時候真的要過夜哦
如果悠遊卡還有一點錢的話
你可以坐飛機到T1或者T2去集結
那裡有經常有供應熱水
而且手機可以充電
那有時候公園的設施不是特別好
那如果你睡醒了
你就到麥當勞或者肯德基嘛
看人家有沒有喝剩的咖啡杯
然後求店員可不可以再幫你裝滿
這樣子
那要不然呢
肚子餓了就去
因為那個B1嘛
在機場大廳呢
其實有很多人是吃剩的
你也可以用
但我是覺得睡機場大廳
感覺還是比睡公園好一點呢
這個我們就算是睡公園
也要睡得有尊嚴嘛
還是要照顧基本的生活品質
OK好
感謝各位投資朋友的一些參與哦
那我們今天早上8點半早晨財速解讀
再相見
祝各位投資朋友開盤順利
操盤愉快